# 关于未来发展的调研 —— 让项目走得更远（公示版）

```
If you’re unsure where to start, check our roadmap or open an issue.
```

## 写在前面的

虽然我只是一个刚刚加入的陌生人，但在项目现有耀眼成果的背后我有着不少的疑问，相信有着这些疑问的也不止有我一个人。但在此我还是**仅代表我个人**来撰写这个问卷：  
我在入群申请中写到我能够提供音效设计与文案方面的支持，但我不想止步于此——尤其是当我发现我们可能存在的很多的问题的时候。因此，请允许我尽快开始调研和整理工作。——by JAycen

## Q&A

```
以下将分为几个板块提问
```

### 关于项目共识

Q:我们项目的**核心目标**是什么？作为一个同人游戏打算做到什么程度？  
A:作为续作将前传的故事讲完，同时提供一个前所未有的游戏系统，尽可能将精彩的真实太空大战略内容呈现在玩家面前，不讲究完全按照死板的公式推导而是致力于使最不了解航天的玩家也能轻易学会  
Q:我们项目当前**最重要的功能/方向**是什么？或者说在哪些方面推进的最多？  
A:已经完成了大约60%的大地图宏观策略系统（如果有更多玩法被加入计划，这个进度会倒退），一部分代码仍需修改以适配未来可能的模组支持，现在正在制作局部作战策略系统，这是战斗爽重头戏  
Q:我们项目有没有什么**阶段性、已有时限**的目标？  
A:现在正在制作局部作战的底层逻辑，会先实现一个测试航天器，实现完成之后发布一个快照给大家玩玩，时限很难说，并非全职开发  
Q:我们项目现在有没有什么底线/禁区之类的东西？参与者**需要注意什么**？  
A:对于面向项目本身来说，参与者只需要保证提供的内容题材正确即可（你不能往这个游戏里塞玄幻修仙内容，那肯定是牛头不对马嘴）；对于面向团队来说，应该注重相互合作，群里人很多，不需要单打独斗，我们不会发布任何强制任务  
Q:我们项目的**开发周期**预期有多久？  
A:很久，无法控制，看各位的能力  

### 关于开发现状

Q:明确一下我们项目的**技术栈**：  
A:虚幻5.4，纯蓝图（我知道这听起来像是又一个垃圾游戏的诞生，不过目前为止性能非常好，我知道这也听起来像是烂尾游戏预告，我们已经无人问津地干了一整年了，我认为大概不会莫名终止），大量使用GPU计算（手机版是不可能了）  
Q:项目代码目前是如何储存的？文件管理是什么情况？  
A:存在主程序的电脑里，文件管理不存在  
Q:是否存在版本控制？  
A:否  
Q:项目中的**非程序资源管理**是什么样的？  
A:以前就是直接存在虚幻项目中（以前大部分都是主程序手搓的），现在参与者增加，可能需要新的管理方式  
Q:**项目文档**现在有主要是怎么维护的？具体情况如何？  
A:目前还没有制作，群里有大佬正在着手准备，主程序对此不熟悉（从没想过会有这么多人合作，干了一年都无人问津）  
Q:程序方面是否存在由某一个人维护，其他人**不敢改**的部分？  
A:完全存在，程序只有一个人控制，并且部分代码只能直接废弃而不能修改（早期新手时期的代码相当混乱）  
Q:项目如何处理**技术债**？是优先快速实现功能，还是有定期重构和优化代码的计划？  
A:已经出现技术债了，虽然对现阶段计划中的游戏本身并不影响，但是影响未来其他剧本加入和模组支持，需要在局部作战实现后进行修改  
Q:这会是一个开源项目吗？  
A:可以，但是主程序不会弄，需要指导  

### 关于管理协作

Q:目前团队主要通过什么方式沟通？（**叠甲**：我并不排斥QQ群）  
A:只有QQ群  
Q:当前项目的**人员管理情况**是什么样的？（发起者、负责人、核心成员、以及现阶段有突出贡献的有哪些）  
A:QQ群中以头衔分类，正式成员已被记录在开发人员名单中，预备人员尚未提交正式被合并的贡献，合并后将转正  
Q:程序方面现在有协作吗？  
A:没有  
Q:项目是否已经出现过因“不知道谁在做什么”而**重复劳动或冲突**？  
A:多人合作正在起步阶段，主创团队不熟悉这个过程，需要指导，目前没有出现  
Q:是否有设置一个“**任务看板**”的意愿？（这有[一些例子](https://sspai.com/post/96172)）  
A:目前正在使用白板展示，可能需要整改  
Q:是否有制定项目**协作规范**的计划？（如：提交代码规范、文档要求、会议机制）  
A:部分提交指定过规范，可能需要进一步整改  
Q:是否有预期的**项目规模/人员上限**？  
A:没有  
Q:我们项目的**决策机制**是怎样的？主要由谁、依据什么流程来拍板？
A:程序部分主要由主程序决定是否可实现，剩余属于开放讨论少数服从多数  

如果我们开始建立以下机制，您最希望优先推进哪一项？（请排序）

- [4] 建立GitHub/Gitee仓库 + 版本控制
- [3] 制定一份《项目入门指南》
- [2] 建立任务看板（如飞书）
- [5] 明确分工与负责人
- [1] 建立文档中心（我可以负责从零搭建） 